"Torada Residence"
"Kediaman Torada"
He's been hit all over his body
Dia dipukul di semua bahagian badannya
and died of massive bleeding.
dan meninggal dunia kerana pendarahan yang teruk.
He fell to his death?
Dia mati terjatuh?
Yes.
Ya.
My son Yoshiro, the sole heir to my estate
Anak saya, Yoshiro, satu-satunya pewaris harta saya
was killed by the hands of a ruthless devil
telah dibunuh dengan kejam oleh penjahat
who holds a grudge against we, the Torada family.
yang berdendam dengan kami, keluarga Torada.
You mean, somebody pushed him off a high place?
Maksud kamu, ada orang yang menolaknya dari tempat tinggi?
No, it was a tornado.
Tidak, itu angkara puting beliung.
What?
Apa?
He got caught in a tornado,
Dia terperangkap dalam puting beliung,
was sucked up into mid-air
terapung di udara
and thrown down to his death on a rocky area.
dan tercampak sehingga mati di tempat yang berbatu.
Tornado...
Puting beliung...
which means, he wasn't murdered?
jadi ini bermakna, dia bukan dibunuh?
Look closely, Mr. Mouri.
Lihat betul-betul, Encik Mouri.
Don't you see something in that pool of blood?
Kamu tidak nampak sesuatu di lumuran darah itu?
I'm sure you can see it if you look very closely.
Saya yakin kamu boleh nampak kalau kamu lihat betul-betul.
You'll see something that shouldn't be there.
Kamu akan nampak sesuatu yang tidak patut ada di sana.
Centipede!
Lipan!
The corpse of that centipede appears to have stepped on once,
Bangkai lipan itu kelihatan seperti pernah dipijak sekali
and placed there before the blood dried.
dan diletakkan di sana sebelum darah itu kering.
In other words, that someone...
Dalam erti kata lain, orang itu...
despite seeing our son in that condition,
walaupun melihat anak kami dalam keadaan sebegitu,
didn't call for help,
dia tidak meminta tolong
but instead put that repulsive insect next to him
malah meletakkan serangga menjijikkan itu di sebelahnya
and left him to die.
dan membiarkan dia mati.
But, it could be that
Tetapi, ada kemungkinan
the corpse of a centipede that someone stepped on,
bangkai lipan yang dipijak seseorang itu
coincidentally flew there hurled by wind of the tornado...
terbang ke sana selepas ditiup puting beliung...
Shigetsugu who found the dead body said that,
Shigetsugu yang jumpa mayat tersebut berkata,
"there are no centipedes in area."
"Tiada lipan di sini!"
He also went on to say that his older brother was left to die.
Dia juga berkata abangnya itu dibiarkan mati bersendirian.
Older brother?
Abang?
Didn't you say earlier that the deceased was your sole heir?
Bukankah kamu kata dia satu-satunya pewaris kamu?
I don't consider a moron who wastes his time hunting
Saya tidak anggap seseorang yang suka buang masa memburu
for non-existent treasure, my son anymore!
harta yang tidak wujud itu sebagai anak saya.
And? You have an idea of who the culprit is, don't you?
Jadi? Kamu tahu siapa yang melakukannya, bukan?
I mean you mentioned being hated too!
Memandangkan kamu kata kamu dibenci.
Conan!
Conan!
Yes. The ones who have been feuding with us
Ya. Orang yang bermusuh dengan kami,
the Torada family for years.
keluarga Torada selama bertahun-tahun.
The Tatsuo family.
Keluarga Tatsuo.
I'm sure that the fiend who left our son to die
Saya pasti musuh yang membiarkan anak kami mati
is among them.
ialah salah seorang daripada mereka.
The start of the age of mystery.
Bermulanya zaman misteri.
The detective show on Monday at 7.
Rancangan detektif pada hari Isnin pukul 7 malam.
Shingen's treasures. The mystery of "Fuurinkazan".
Harta karun Shingen. Misteri "Fuurinkazan".
The screams of Ran and Kazuha rip through the air.
Jeritan Ran dan Kazuha memecah keheningan.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Fuurinkazan: The Mysterious Armored Warrior"
"Fuurinkazan: Misteri Pahlawan Berperisai"
"Tatsuo Residence" -Your son Koji
"Kediaman Tatsuo" -Anak kamu, Koji,
was tied up, buried,
diikat, ditimbun
struck repeatedly with a blunt object and beaten to death.
dan dipukul dengan objek tumpul dan dibelasah sehingga mati.
On top of that, before his blood even dried up
Tambahan pula, sebelum darahnya kering,
the culprit left the corpse of a centipede next to him and fled.
dalang itu letak bangkai lipan di sebelahnya dan melarikan diri.
Talk about cruel.
Memang kejam.
And? What did the police say?
Jadi? Apa kata polis?
Well, they just keep repeating the same answer, saying:
Mereka hanya boleh ulang jawapan yang sama, iaitu:
"We're investigating, we're investigating."
Kami sedang menyiasat, kami sedang menyiasat.
That's why I called you, Hattori.
Sebab itulah saya telefon kamu, Hattori.
I got my old friend
Saya suruh kawan lama saya,
Ohtaki from the Osaka police department to contact you.
Ohtaki, dari Pejabat Polis Osaka untuk menghubungi kamu.
But, Mr. Ohtaki said that
Tetapi Encik Ohtaki kata
you already have an idea of who the culprit is.
kamu sudah tahu siapa dalangnya.
Well, it's more like...
Sebenarnya, ia lebih kepada...
It's revenge.
Pembalasan dendam.
Thinking that we, the Tatsuo family
Mereka fikir kami, keluarga Tatsuo,
was to blame for the death of their son,
patut dipersalahkan di atas kematian anak mereka,
someone in the Torada family
jadi seseorang daripada keluarga Torada
killed Koji in retaliation.
telah membunuh Koji untuk membalas dendam.
Mother! We don't know for sure yet.
Ibu. Kita tidak pasti lagi.
No doubt, seeing from how hideous and ruthless the murder was,
Berdasarkan pembunuhan yang terkutuk dan tidak berhati perut itu,
that it was one of them that did it!
sudah tentu salah seorang daripada mereka yang melakukannya!
And? Who found the corpse?
Jadi? Siapa yang jumpa mayat tersebut?
Oh, my other son, Akira.
Oh, anak lelaki saya, Akira.
He said he found it on his way back home
Dia kata dia menjumpainya semasa mahu pulang ke rumah
from horseback archery practice.
selepas berlatih memanah berkuda.
Horseback archery is the sport
Memanah berkuda ialah sejenis sukan
where you fire an arrow while riding a horse, isn't it?
di mana kamu memanah semasa menunggang kuda, bukan?
Yeah. Akira is a top practitioner of it in our village,
Ya. Akira pelatih terbaik di kampung kami,
and always displays his skills during festivals.
dan dia selalu memperlihatkan kemahirannya semasa musim festival.
And where is Akira now?
Dan di mana Akira sekarang?
Got them all. Just as expected of you, Akira!
Semua terkena. Kamu hebat seperti biasa, Akira!
Yeah, I guess I'll get to be the horseback archery bowman
Ya, nampaknya saya akan menang kejohanan memanah berkuda
for the next festival too.
semasa festival akan datang ini.
If so, you'll have been one for six consecutive years.
Jika benar, kamu akan memenanginya selama enam tahun berturut-turut.
They should just declare you be the horseback archery bowman already!
Mereka patut umumkan kamu sebagai pemanah berkuda terbaik sekarang.
No, I haven't reached my senior's level yet.
Tidak, saya masih belum sampai tahap senior saya lagi.
Are you Akira?
Adakah kamu Akira?
Oh, yes.
Oh, ya.
I'm Detective Kogoro Mouri from Tokyo.
Saya Detektif Kogoro Mouri dari Tokyo.
If it's okay with you,
Jika kamu tidak kisah,
I'd like to ask you about the situation
saya mahu tanya kamu tentang keadaan
when you found Koji's body.
semasa kamu jumpa mayat Koji.
I guess. I don't mind.
Ya. Saya tidak kisah.
Do you have any reason to find it difficult to answer?
Ada sebab kenapa soalan ini sudah untuk dijawab?
Oh, no, it's just that someone asked me
Oh, tidak. Cuma tadi ada orang
the exact same question a while ago.
telah bertanyakan soalan yang sama kepada saya.
A boy detective with an Osaka accent.
Seorang detektif remaja dengan pelat orang Osaka.
Osaka accent?
Pelat orang Osaka?
A boy detective?
Detektif remaja?
Don't tell me that...
Jangan cakap yang...
Yeah, I'm the one who found my older brother Yoshiro's body.
Ya, saya yang jumpa mayat abang saya, Yoshiro.
It's true that there was the corpse of a centipede next to the body.
Memang benar ada bangkai lipas diletakkan di sebelah mayat.
But, why a centipede?
Tetapi, kenapa lipan?
Beats me...
Saya pun tidak tahu...
Does either the Torada family or the Tatsuo family
Keluarga Torada atau keluarga Tatsuo pernah ada
have any karmic connection or something with centipedes?
hubungan karma atau sesuatu dengan lipan?
I don't know of any karmic connection.
Saya tidak tahu tentang hubungan karma itu.
But, I have a feeling I've seen pictures of centipedes at the festival.
Tetapi saya pernah nampak gambar lipan semasa festival.
Festival?
Festival?
At the festival where the horseback archery is held,
Festival di mana acara memanah berkuda diadakan
the men of the village have a mock battle.
dan para lelaki di kampung ini akan mengadakan pertempuran olok-olok.
They wear the armor over there.
Mereka akan pakai perisai itu.
Although it's called an armor,
Walaupun ia dipanggil perisai,
it's just a fairly lightweight plastic protector
ia hanya pelindung plastik yang ringan
provided by the village.
yang dibekalkan oleh kampung ini.
I have a feeling
Saya rasa
I saw a picture of the centipede somewhere at the festival.
saya pernah nampak gambar lipan semasa festival.
Where? Did you see a drawing of it on a chest protector or something?
Di mana? Di atas pelindung dada atau apa?
I know that one of the warlords of the Sengoku Period
Saya tahu salah seorang hulubalang Era Sengoku
had a drawing of a dragonfly on his helmet.
mempunyai helmet besi yang ada corak pepatung.
Speaking of warlords,
Bercakap mengenai hulubalang,
there was a detective who came by and asked the same question.
ada seorang detektif yang datang dan tanya soalan yang sama.
A detective?
Seorang detektif?
Yeah. A detective from Tokyo.
Ya. Seorang detektif dari Tokyo.
His last name was the same as one of the warlords.
Nama keluarganya sama dengan salah satu nama hulubalang.
Could it have been Mouri?
Adakah namanya Mouri?
Right! Like in Motonari Mouri!
Betul! Seperti dalam Motonari Mouri!
It's Ran's dad!
Itu ayah Ran!
Was there a little kid wearing glasses with them too?
Ada seorang kanak-kanak yang memakai cermin mata bersama mereka?
Yeah.
Ya.
He was asking about the incident more diligently than the detective.
Dia bertanya tentang insiden itu dengan lebih bersungguh-sungguh.
It's Kudo!
Itu Kudo.
That reminds me. Akira told us that
Saya baru teringat tentang hal ini. Akira beritahu kami
a person died in a strange accident that happened six years ago.
ada orang mati akibat kemalangan yang pelik enam tahun yang lalu.
Is that true?
Adakah itu benar?
Yeah. The deceased was the one selected to be our
Ya. Si mati adalah lelaki yang dipilih
horseback riding archery bowman for the festival, until the previous year,
untuk acara memanah berkuda untuk festival itu sehingga tahun sebelumnya,
Mr. Kuroto Kai.
Encik Kuroto Kai.
I heard he fell off a cliff while practicing...
Dengar kata dia jatuh cenuram semasa berlatih...
Who would know more about this in detail?
Siapa yang tahu mengenainya dengan terperinci?
Maybe Yui, my late brother's wife.
Mungkin Yui, isteri mendiang abang saya.
After all, she's the one who found his body.
Lagipun, dia yang jumpa mayatnya.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
You see those stables behind the fence?
Kamu nampak kandang di sebalik pagar itu?
I'm sure she's taking care of the horses now.
Saya pasti dia ada di sana, menjaga kuda-kuda itu.
It's Kudo!
Itu Kudo!
Kudo was also lured over and came here, smelling out the case!
Kudo juga telah diumpan ke sini kerana kes ini!
It's just as I thought! We're two of a kind, birds of a feather!
Seperti yang saya sangkakan! Kami berdua memang sama!
Hey, come on, give me a break!
Hei, tolonglah. Hentikan semua ini.
I'm still trying to get over the death of my husband, you know!
Saya masih cuba melupakan kematian suami saya, kamu tahu?
-I'm in no mood... -Oh, listen to him going at it!
-Saya tidak mahu... -Oh, dia membuat percubaan!
Please leave already!
Tolong pergi dari sini!
Hey! Why don't you cut it out already?
Hei! Apa kata kamu hentikan semua ini?
What is it, kid?
Kenapa, budak?
Well...
Sebenarnya...
Have you seen a detective
Kamu pernah nampak detektif
with swept back hair, a flimsy mustache and a dopey look?
yang rambutnya disikat rapi, misainya nipis dan kelihatan dungu?
Swept back hair, a flimsy mustache and a dopey look.
Rambut disikat rapi, misai nipis dan kelihatan dungu?
You mean like this?
Maksud kamu, begini?
No, not at all...
Tidak, tidak sama sekali...
Kazuha, Hattori, long time no see!
Kazuha, Hattori, sudah lama kita tidak berjumpa!
Ran! How've you been?
Ran! Apa khabar?
Great!
Khabar baik!
So it's him after all.
Jadi memang dia.
And, who's that grouchy looking man?
Dan siapa lelaki perengus itu?
Beats me.
Saya tidak tahu.
I'm Kansuke Yamato of the Nagano Prefectural Police Department,
Saya Kansuke Yamato dari Jabatan Polis Wilayah Nagano,
the one in charge of this case!
orang yang ditugaskan menyelesaikan kes ini!
A police detective?
Seorang detektif polis?
I was just asking her some questions.
Saya hanya tanya dia beberapa soalan.
Okay, ma'am. I'll ask you once more.
Okey, puan. Saya akan tanya sekali lagi.
Was it there six years ago or was it not?
Enam tahun yang lalu, kamu nampak atau tidak?
I just said, I'm in no mood to answer.
Saya kata, saya tidak mahu menjawabnya.
People's lives are at stake!
Nyawa orang dalam bahaya!
Stop blabbering and answer me!
Berhenti mengarut dan beritahu saya!
There wasn't.
Tiada.
There was no centipede near the corpse.
Tiada lipan berhampiran mayat itu.
The only thing there was a thin corpse on the ground
Yang ada hanyalah sekujur mayat di atas tanah
along with a dead horse.
dengan bangkai seekor kuda.
I see.
Begitu rupanya.
I'm sorry to have intruded on you.
Maafkan saya kerana mengganggu.
Hey, hold it.
Hei, tunggu dulu.
What's with the centipede?
Apa kaitan semua ini dengan lipan?
I don't know for sure yet but...
Saya masih tidak tahu, tetapi...
if we don't figure this case out right away,
jika kita tidak selesaikan kes ini hari ini,
we're going to be seeing a lot of corpses rolling on the ground
kita akan nampak lebih banyak mayat bergelimpangan
just like on the battlefields of the Warring Period.
sama seperti di medan perang semasa Era Negeri-negeri Berperang.
As to what these two successive cases
Dan apa persamaan
share in common,
yang ada pada kedua-kedua kes ini?
the people who found the dead bodies
Orang yang jumpa mayat-mayat itu
were both related to the victims.
ialah orang yang mempunyai pertalian dengan mangsa.
And, for some unknown reason,
Di atas sebab-sebab tertentu,
a dead centipede was found nearby.
bangkai lipan dijumpai berhampiran mayat itu.
The thing that bothers me is the incident six years ago,
Perkara yang buat saya hairan ialah kejadian enam tahun yang lalu,
when Mr. Kuroto Kai during horseback archery practice
bila Encik Kuroto Kai, semasa latihan memanah berkuda,
fell over a cliff along with his horse and passed away.
terjatuh dari cenuram dengan kudanya dan meninggal dunia.
But, I'd say, it was just an accident
Tetapi saya rasa, ia hanya sebuah kemalangan
and most likely has nothing to do with these two cases.
yang berkemungkinan tiada kaitan langsung dengan kes-kes ini.
Yeah. That is, if we believe what Ms. Yui Torada said
Ya. Itu pun kalau kita percaya apa yang Cik Yui Torada kata
about no centipedes being found near the bodies.
tentang tiada bangkai lipan yang dijumpai berhampiran mayat.
There wasn't any.
Memang tiada.
Although no centipedes were placed by the bodies,
Walaupun tiada lipan diletakkan di sebelah mayat-mayat itu,
the fact that the victims were left to die,
mereka dibiarkan mati,
resembles the first case, in which my husband died.
sama seperti kes pertama, di mana suami saya ialah mangsanya.
He was left to die?
Dia dibiarkan mati?
Didn't he die instantly after falling over the cliff?
Bukankah dia terus mati selepas jatuh cenuram?
I told you, didn't I?
Saya sudah cakap, bukan?
That the corpse was emaciated.
Mayat itu kurus kering.
It's true that when he fell off the cliff,
Memang benar semasa dia terjatuh cenuram,
he sustained serious injuries when his body slammed against
dia mengalami kecederaan serius semasa badannya terkena
the trees and the rocks.
pokok dan batu.
His outfit was also smeared all over with blood,
Pakaiannya dipenuhi darah
and oxidation caused it to turn totally black.
dan pengoksidaan menyebabkan semua bertukar menjadi hitam.
-But, he died of starvation. -Starvation?
-Tetapi dia mati kerana kelaparan. -Kelaparan?
Yes.
Ya.
In addition to not being able to stand because he broke his hip bone,
Dia tidak dapat berdiri kerana tulang pinggangnya patah
he fell in a place where sunlight didn't shine at all.
dan dia terjatuh di tempat yang langsung tiada cahaya matahari.
Besides, he fell right below the cliff where people rarely pass by.
Lagipun, dia terjatuh di tempat yang jarang dilalui orang.
He was found almost a week after his fall.
Dia hanya dijumpai seminggu selepas dia terjatuh.
A week later?
Seminggu selepas dia jatuh?
No one found him despite the horse falling over with him too?
Tiada siapa nampak mayatnya walaupun kuda itu jatuh bersama-samanya?
Did you really search for him?
Adakah kalian benar-benar mencarinya?
Of course! The police as well as all the villagers
Sudah tentulah! Pihak polis dan penduduk kampung
searched for him staying up till late!
telah mencarinya sehingga lewat malam!
After all, Officer Kai was loved by all the villagers!
Lagipun, Pegawai Kai disayangi semua penduduk kampung!
Officer?
Pegawai?
You mean he was a police officer?
Maksud kamu, dia pegawai polis?
Yes. He worked at the village police box.
Ya. Dia bekerja di pondok polis kampung.
He had a strong sense of justice, was kind and gentle.
Dia sangat mementingkan keadilan, baik dan lemah lembut.
I never heard of anyone in the village speak ill of him.
Saya tidak pernah dengar orang kampung mengutuknya.
That's why we all searched frantically for him when he disappeared.
Sebab itulah kami sekeluarga mencarinya dengan bersungguh-sungguh.
Then why couldn't he be found for an entire week?
Jadi kenapa dia tidak dijumpai sepanjang minggu itu?
-The leaves. -Leaves?
-Daun-daun itu. -Daun?
He was unfortunately buried under the fallen leaves,
Malangnya, mayatnya dilindungi daun yang berguguran
and hidden beneath until the wind blew them away.
sehinggalah angin kencang bertiup.
My brother Yoshiro's body was easily found
Mayat Yoshiro dijumpai dengan mudah
because it had fallen on a rocky area in clear view.
kerana mayat itu terjatuh di kawasan terbuka yang berbatu.
Did all the villagers look for him back then too?
Adakah orang kampung mencarinya juga?
No, we started looking for him only after we found out
Tidak, kami hanya mula mencarinya selepas kami dapati
he didn't come back despite daybreak.
dia masih tidak pulang selepas fajar menyinsing.
Started looking for him?
Mula mencarinya?
Didn't you find my husband coincidentally
Bukankah kamu terjumpa suami saya secara tidak sengaja
when you were headed for that hole?
semasa kamu dalam perjalanan ke lubang itu?
Oh, maybe you're right.
Oh, mungkin betul kata kamu.
"That hole?"
Lubang itu?
It's just a hobby.
Itu hanya hobi saya.
I sort of treasure hunter, you see.
Sebenarnya, saya seorang pemburu harta karun.
Hobby my foot!
Hobi, kamu kata?
As if not working isn't enough,
Kamu tidak bekerja
getting carried away with something like that.
dan kamu juga terbawa-bawa oleh perkara sebegitu.
You're a shame to the Torada family!
Kamu memalukan keluarga Torada!
Shape up, Shigetsugu.
Jaga kelakuan kamu, Shigetsugu.
After all, you're the only heir left as of now.
Lagipun, kamulah satu-satunya pewaris.
Yeah.
Ya.
And? Did you come up with anything, Mr. Mouri?
Jadi? Kamu sudah buat kesimpulan kamu, Encik Mouri?
No, only that the corpse of a centipede was found near
Tidak, saya hanya tahu bangkai lipan dijumpai berhampiran
the deceased body of Koji Tatsuo and Yoshiro as well.
mayat Koji Tatsuo dan Yoshiro.
Come to think of it,
Bila difikirkan semula,
Koji used to have a lot of private talks with my husband before he died.
Koji selalu bercakap berdua dengan suami saya sebelum dia meninggal.
Private talks?
Bercakap berdua?
Something about "going" or "not going."
Mereka berbincang sama ada mahu "pergi" atau "tidak pergi".
Yeah. I heard him say that too.
Ya. Saya pernah dengar dia cakap begitu.
He said that they would be going together see
Dia kata mereka berdua akan berjumpa
that one-eyed detective called Yamato soon.
dengan detektif bermata satu yang bernama Yamato tidak lama lagi.
And that it may turn into something terrible,
Dan ia mungkin akan bertukar menjadi sesuatu yang buruk,
so to be prepared for it.
jadi bersiap sedialah.
What?
Apa?
Did you hear what they were going to meet him for?
Kamu tahu kenapa mereka mahu berjumpa dia?
No. Only that he couldn't talk about it yet.
Tidak. Dia kata dia tidak boleh beritahu lagi.
Maybe we'll be able to find something
Mungkin kita akan jumpa sesuatu
if we go over to the Tatsuo residence then.
jika kita pergi ke kediaman Tatsuo.
Yeah, let's strike while the iron's hot!
Ya, mari kita selesaikan hal ini secepat mungkin.
Okay, we're heading over there,
Okey, kami akan ke sana,
so you stay here at the house with her, Kazuha!
jadi tunggu di rumah bersamanya, Kazuha.
-What? -Take us with you too!
-Apa? -Bawa kami bersama!
Don't be silly, you'll only get in our way!
Jangan merepek. Kalian hanya akan jadi penghalang.
They were planning to go to the police?
Mereka bercadang mahu berjumpa polis?
You mean my son Koji and Yoshiro Torada?
Maksud kamu, anak saya Koji dan Yoshiro Torada?
Yes, haven't you heard anything about it from your son?
Ya, kamu tidak pernah terdengar mengenainya?
No, nothing at all.
Tidak, langsung tiada apa-apa.
Only after Yoshiro passed away,
Selepas Yoshiro meninggal dunia,
he seemed to be terrified of something.
dia kelihatan seperti takut akan sesuatu.
He seemed terrified?
Dia kelihatan takut?
Right, he used to mumble even during meals,
Ya, dia juga menggumam sendirian semasa waktu makan,
saying, it could be his turn next. That he'd be killed.
dan berkata dia mungkin mangsa seterusnya. Yang dia mungkin akan dibunuh.
Cursed to death.
Sumpahan maut.
-Cursed? -Don't you understand?
-Sumpahan? -Kamu tidak faham?
The curse of the Torada family
Sumpahan keluarga Torada
that has been hating the Tatuso family for generations!
yang membenci keluarga Tatsuo sejak turun-temurun!
How come this family and that family don't get along?
Kenapa kedua-dua keluarga ini tidak boleh berbaik-baik?
That's because...
Itu kerana...
long, long ago...
pada suatu masa dahulu...
It seems to have slipped my mind.
Nampaknya saya sudah lupa.
-Come on... -Granny.
-Aduhai... -Nenek.
I was told that the Torada family was hateful
Sejak saya kecil lagi saya diberitahu yang keluarga Torada
since I was a little child.
memang benci kami.
But, I've forgotten why.
Tetapi saya lupa apa sebabnya.
I'm sure the feeling is mutual with the Torada family too.
Saya rasa keluarga Torada juga rasa begitu.
Now that the knotted chains have loosened up,
Memandangkan persengketaan ini sudah tidak terlalu teruk,
both Ayaka and I
saya dan Ayaka
were on good terms
sudah berbaik-baik
with Yoshiro and Shigetsugu Torada.
dengan Yoshiro dan Shigetsugu Torada.
But then those two had been talking about
Kemudian mereka berdua mula bercakap tentang
going to the police before they died.
niat mereka untuk berjumpa polis sebelum mereka mati.
I bet it had to do with the accident
Saya rasa ia ada kaitan dengan kemalangan
involving the police officer called Kai.
yang melibatkan pegawai polis bernama Kai.
That was just an accident.
Itu hanya sebuah kemalangan.
He worked too hard on horseback archery practice,
Dia bekerja keras dalam latihan memanah berkuda
he fell off the cliff from exhaustion.
sehingga jatuh cenuram kerana keletihan.
He was too uptight over
Dia melenting
missing the target at the tournament that year.
kerana terlepas sasaran untuk kejohanan pada tahun itu.
Now, stop that! Ayaka!
Hentikan semua ini! Ayaka!
But that's what everybody says!
Tetapi itulah yang semua orang katakan!
They even say that he might have jumped off the cliff
Ada yang berkata mungkin dia sendiri yang terjun cenuram itu
from the shock.
kerana tidak boleh menerima kenyataan.
There are times when the archer misses the mark?
Pemanah boleh terlepas sasaran?
Yes, once in while.
Ya, sekali sekala.
But Mr. Kai never missed.
Tetapi Encik Kai tidak pernah terlepas sasaran.
Until that last shot of the tournament that year.
Kecuali cubaan terakhirnya untuk kejohanan pada tahun itu.
He would never think of committing suicide.
Tidak mungkin dia akan terfikir untuk membunuh diri.
He would leave the people of the village
Tetapi mungkin dia akan tinggalkan kampung ini
just because of some embarrassment at a tournament.
kerana telah dimalukan semasa kejohanan itu.
He isn't such a coward.
Dia bukan penakut.
Huh? You're staying over there?
Apa? Kamu akan bermalam di sana?
You're not planning to come back here, Heiji?
Kamu tidak mahu pulang ke sini, Heiji?
Well, it's starting to rain hard.
Sekarang hujan sudah mula lebat.
And, they way it's really dangerous walking in the woods at night.
Dan mereka kata sangat bahaya berjalan di hutan pada waktu malam.
So, it's how it is.
Jadi, begitulah.
Sleep tight, and don't let the bed bugs bite!
Selamat malam dan jangan biar pepijat gigit kalian.
Hey! Heiji!
Hei! Heiji!
He hang up.
Dia terus putuskan talian.
So, Kudo! Anything you noticed?
Jadi, Kudo... Ada apa-apa yang kamu nampak?
Nothing yet.
Tiada apa-apa lagi.
The one thing that bugs me
Perkara yang buat saya tertanya-tanya
is what Koji had been muttering before he died.
ialah apa yang Koji cakap sebelum dia meninggal dunia.
That he might be next.
Tentang bagaimana dia boleh menjadi mangsa seterusnya.
If that's true, this is a serial murder case!
Jika itu benar, ini kes pembunuhan bersiri.
On top of that, there may be more to come!
Di samping itu, mungkin ada pembunuhan lain yang akan berlaku.
Hey, Ran. Ran!
Hei, Ran. Ran!
Did you hear that?
Kamu dengar bunyi itu?
Huh?
Apa?
I only hear the rain and the thunder.
Saya hanya dengar bunyi hujan dan guruh.
Hey, that one! I hear something else.
Hei, yang itu! Saya terdengar bunyi lain.
Like the floor creaking.
Seperti bunyi lantai berkeriut.
It's true! It's for real!
Benar! Saya benar-benar mendengarnya!
We really did see it, didn't we, Ran?
Kita nampak benda itu tadi, bukan, Ran?
Yeah! We weren't imagining it!
Ya. Itu bukan imaginasi kita!
Well, but...
Baiklah, tetapi...
What are you doing here, Kazuha?
Apa yang kamu lakukan di sini, Kazuha?
Heiji. I saw something.
Heiji. Saya ternampak sesuatu.
Seen what?
Nampak apa?
Last night, when a lightning flashed...
Semalam, semasa cahaya kilat menerangi langit malam...
It was standing right behind the screen door!
Saya nampak ia berdiri di sebalik pintu!
The armored...
Pahlawan...
Wandering warrior!
berperisai yang berkelana!
A wandering warrior?
Pahlawan berperisai yang berkelana?
You mean the suit of armor we saw in Shigetsugu's room
Maksud kamu, perisai yang kita nampak di bilik Shigetsugu
the one they use in the festival?
yang mereka guna semasa festival?
No! The one we saw had some fluffy hair on the helment.
Tidak! Ada bulu di bahagian helmet pahlawan ini.
That's the legendary Suwa Hossyo helmet of Shingen Takeda!
Itu helmet Suwa Hossyo yang digunakan Shingen Takeda!
Takeda...
Takeda...
you mean the Red Armor of Takeda?
maksud kamu, Pahlawan Perisai Merah Takeda?
Was the armor red?
Adakah perisainya berwarna merah?
Well... what we saw as a silhouette.
Sebenarnya, kami hanya nampak bayang-bayangnya sahaja.
No!
Tidak!
Ayaka locked herself up in the toilet?
Ayaka mengurung dirinya di dalam tandas?
Right after you were talking about Shingen Takeda's armor?
Sejurus selepas kamu bercakap tentang perisai Shingen Takeda?
-Hey, Ayaka! What happened? -Come out! Don't make such a ruckus!
-Hei, Ayaka! Apa yang berlaku? -Keluar! Jangan buat kecoh!
Ayaka! Ayaka!
Ayaka! Ayaka!
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
She's not here? My daughter-in-law!
Dia tiada di sini? Menantu saya!
I wonder. She was right here a while ago.
Saya hairan. Dia ada di sini tadi.
She asked me to be left alone,
Dia kata dia mahu bersendirian,
so I left for a while.
jadi saya tinggalkan dia buat seketika.
She must still be nearby!
Pasti dia berada berdekatan.
We need to split up and find her!
Kita perlu berpecah dan cari dia!
Then I'll use my scooter.
Kalau begitu, saya akan guna skuter saya.
I'll take the car!
Dan saya akan guna kereta saya.
Akira, Yui and I will take the horses!
Saya, Akira dan Yui akan menunggang kuda!
The rest on foot!
Yang lain akan berjalan kaki!
Ayaka!
Ayaka!
Where are you?
Kamu di mana?
Ayaka! Ayaka!
Ayaka! Ayaka!
Answer!
Jawablah!
-Ayaka! -Ayaka!
-Ayaka! -Ayaka!
Where are you?
Kamu di mana?
When I got here...
Sewaktu saya tiba di sini...
There she was, like that.
Dia sudah ada di situ dalam keadaan itu.
Conan, you shouldn't be...
Conan, kamu tidak patut...
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
What is it?
Apa?
Ayaka, Ayaka is...
Ayaka, Ayaka sudah...
Ayaka! Ayaka!
Ayaka! Ayaka!
Don't move!
Jangan bergerak!
The area is now under police control!
Kawasan ini di bawah pengawasan polis sekarang!
Anyone trying to get inside will be prosecuted by me!
Sesiapa sahaja yang masuk akan didakwa!
What the...
Apa...
Hey! You on the black horse.
Hei! Kamu yang menunggang kuda hitam itu.
Keep off, you hear!
Berundur sekarang!
Yes.
Ya.
What the...
Apa...
What happened?
Apa yang berlaku?
Darn! Didn't make it!
Tidak guna! Saya tidak sempat!
Uehara, confirm the time!
Uehara, sahkan waktu sekarang!
Yes, sir.
Baik, tuan.
8:59 am.
Pukul 8.59 pagi.
Sorry, old habit.
Maaf, tabiat lama.
No problem.
Tiada masalah.
Old?
Tabiat?
Habit?
Lama?
It's me!
Ini saya!
A death in the forest near the Toradas.
Ada kematian di dalam hutan berhampiran kediaman Torada.
Send the forensic people right away!
Hantar pasukan forensik ke sini sekarang!
Yeah, right! This is serial murder!
Ya, betul. Pembunuhan bersiri!
Serial murder?
Pembunuhan bersiri!
No doubt!
Tanpa ragu-ragu!
The first death of Yoshiro Torada,
Kematian pertama, iaitu Yoshiro Torada,
left to die after being maimed in a tornado.
dibiarkan mati selepas cedera teruk akibat puting beliung.
The second case of Koji Tatsuo beaten to death
Kes kedua, Koji Tatsuo dipukul sehingga mati
and buried in a mound.
dan mayatnya ditimbun dengan tanah.
Just like in the two earlier cases,
Seperti dua kes sebelum ini,
there it was, at the foot of Ayaka Tatsuo's body,
berhampiran mayat Ayaka Tatsuo
a dead centipede!
ada bangkai lipan.
What?
Apa?
On top of that,
Di samping itu,
the ground around the centipede was wet with rain
kawasan di sekeliling bangkai lipan itu basah
and shows no trace except my own footprints and cane prints!
dan hanya kesan tapak kasut dan tongkat saya yang kelihatan.
After the rain,
Selepas hujan turun,
no one seems to have been up this tree
nampaknya tiada siapa yang panjat pokok ini
which means...
jadi ini bermakna...
It's impossible...
Ini mustahil...
Impossible murder.
Ini pembunuhan yang mustahil.